Are you taking the pot in there?
C’est là que tu va amener la marmite ?
Hold this here; don’t let it fall.
Tiens-la pour qu’elle ne tombe pas.
GAUCHO: Today we’re here on a holiday and I’ll take this opportunity to experiment with sweet rice,
Aujourd’hui, on va se balader et aussi faire l’expérience du riz au lait.
to make it, sell it, and see if it sales.
On va le faire et voir si on peut le vendre.
If it does, I’ll make some every holiday weekend and I’ll keep selling it.
Si on le vend, on continue sa vente ici aux ponts, sinon on arrête.
If it doesn’t, at least I tried.
Mais au moins, on aura essayé.
See, this is my wife. Her name is Julia Esther.
Voyez. Elle, c’est ma femme, elle s’appelle Julia Esther.
That girl over there is my daughter, the one with the colorful umbrella.
La fille, là-bas c’est ma fille, celle qui tient le parasol dans ses mains.
Juliet, let us see you.
Juliet, montre-toi !
And the other girl is a family friend. Her name is Ana.
Et l’autre, c’est une amitié de la famille, elle s’appelle Ana.
JULIET: A little bit of that.
JULIET : Un petit peu de ça.
JULIA: I’ll give you an advice: whenever you start a business,
JULIA : Le conseil que je lui donne, c’est de bien réfléchir,
think hard about what you’re gonna do.
avant de faire des affaires.
GAUCHO: I would, but…yeah, with a small basis so I don’t lose much,
Je le ferai mais… avec peu de matériel, si ça ne marche pas, je perds le minimum.
but enough to experiment. I experiment first,
Mais j’essaye. J’essaye !
and if I see that it works, I keep it.
Et si ça marche, je continue !
JULIET: As his family, we shouldn’t tell him it’s not going to work out,
En tant que famille, on ne peut pas dire « Tu vas échouer. »
we should say it is going to work out.
Il faut lui dire « Tu vas réussir. »
And if it doesn’t go well, just keep supporting him with whatever he thinks.
S’il échoue, il faut continuer à soutenir ses projets.
Because sometimes your ideas are good and sometimes they’re bad.
Parce que parfois, on a des idées, parfois elles sont bonnes, parfois mauvaises.
If it doesn’t work out, well, something else will come up.
Si un projet échoue, un autre viendra.
God is always with us.
Dieu ne nous abandonne pas !
GAUCHO: Where are the good sales around here?
GAUCHO: C’est où la bonne place pour vendre ici ?
MAN: The thing is, not many people come on Saturdays.
Vendeur : Au fait, les samedis il y a peu de gens.
Usually it’s on Sundays when lots of people come. — What about Mondays?
Normalement, le dimanche et le lundi c'est rempli.
— If it’s a holiday, yeah, many people come. MAN: You should come on Sunday. Lots of people.
Et les lundis fériés aussi, c'est bondé.
— Yeah…Okay, but anyways… — Tomorrow’s selling day.
Gaucho : Ok, de toute façon... — Demain c'est bien pour vendre.
JULIA: Offer some to them. — I have to make the experiment.
JULIA : Posez-lui la question. — Il faut faire l’expérience.
— Tomorrow is a good day. — Yeah.
— Demain c’est bien. — Ok.
MAN: Sunday and… — Tomorrow and Monday.
Monsieur : Demain et... — Demain et lundi.
ANA: The water’s ice cold!
ANA : L’eau est gelée.
[RHYMING] The girl eats it, and Lucía eats it. This rice is also good for your gums.
La fille mange et Lucia aussi. Très bon riz, bon pour les gencives.
Rice, rice. Here comes the tasty rice. 2.000 pesos a glass, for the pregnant ladies.
Du riz, du riz, le riz délicieux est arrivé. À $2000 pesos le verre. À déguster par les femmes enceintes.
GAUCHO: [Rhyming] …For Hincapié, and for those two girls walking.
À déguster pour M. Hincapié, et pour les deux enfants qui marchent.
Rice, milk and rice, rice.
Du riz au lait, du riz !
Coconut and rice, so your son doesn’t go insane.
Du riz à la noix-coco, empêche l’enfant de devenir fou.
Rice, rice, rice. Rice and milk, rice.
Du riz au lait, du riz.
Rice and milk, for the girl to enjoy.
Du riz au lait pour que la fille en profite.
Rice, rice with milk. I brought it here for you to enjoy.
Du riz au lait, je vous l’apporte pour que vous en profitiez.
Rice with milk, 2.000 pesos a glass, rice.
Du riz au lait, à $ 2000 pesos le riz.
Rice and milk, rice.
Du riz au lait, du riz.
Should we head back?
On fait demi-tour ou quoi ?
CROWD: One, two, three!
Un, deux, trois….
GAUCHO: [Rhyming] For the girl, and for Fernando. Also for the girl swinging. Rice and milk.
Fait pour la fille et aussi pour Fernando, et pour le garçon qui se fait lancer. Du riz au lait.
Rice, rice, rice with milk, rice.
Du riz au lait, du riz…
Rice and milk, 2.000 a glass. Rice.
Du riz au lait, à $ 2000 pesos le verre.
Go ahead…
Allez-y.
MAN: Listen to him. GAUCHO: This one has more.
Monsieur : Le plus grand.
MAN: We have to get the most abundant one,
On doit prendre le plus rempli.
you know we’re on a terrible drought, so… GAUCHO: Yes, that’s true.
Vous savez que nous traversons une grande sécheresse alors… Gaucho : C'est vrai.
— Whatever is most abundant. The rice. MAN: How much is the rice?
— Alors, on prend le plus grand. Le petit riz.
GAUCHO: 2.000 pesos. With cheese. — Where’s the cheese?
Gaucho : À $ 2000 pesos avec du fromage. — Il est où le fromage ?
GAUCHO: 2.000 pesos a glass.
À $ 2000 pesos le verre.
MAN: How much is it without taxes? — Without taxes? No.
Monsieur : Sans TVA c’est combien ? — Sans TVA non.
GAUCHO: I was in the other patch, and it was noisy. So, when I shouted...
J’étais de l’autre côté, il y avait trop de bruit,
...nobody could hear and I didn’t sell much.
je chantais et personne ne m’écoutais, alors je ne vendais rien.
Buy them now before they go! 2.000 pesos!
Profitez de l’offre, à $ 2000 pesos c’est cadeau.
GAUCHO: 2.000 pesos, 2.000 pesos!
À $ 2000 pesos, à $ 2000 pesos.
I came to this patch, and I started shouting,
Alors je suis venu ici et j’ai commencé à chanter,
and since there’s not much noise, sales are faster.
comme il n’y a pas de bruit, on vend plus vite.
GAUCHO: 2.000 pesos, son. Be careful.
À $ 2000 mon petit.
MAN: [Rhyming] Milk and rice, for you to enjoy, milk and rice. — [Rhyming] Milk and rice for you to enjoy
Monsieur :  Du riz au lait, profitez ! — Du riz au lait, profitez-en !
GAUCHO: The money’s made. Really. JULIA: You have to look for it.
Gaucho : L’argent est là. Julia : Il faut le chercher.
GAUCHO: You just have to look for it.
Il faut le chercher !
Good health and good drive: we’re making it.
Bonne santé et bonne motivation, on va de l’avant.
For the pregnant ladies, milk and rice, rice.
Du riz à déguster par les dames enceintes ! Du riz.
[RHYMING] Rice: the tall guy eats it, and the short guy eats it.
Le grand mange et aussi le petit. Partagez-le avec votre enfant.
Your son can have some as well, and also the ones swimming.
Du riz pour tous ceux qui nagent !